罗洁梅茵前去采集琉耶露果实
リュエルの実を採集するローゼマイン
在采摘时却遭到魔兽戈尔契袭击
そこで魔獣ゴルツェに襲われる
罗洁梅茵  你脸色好差
ローゼマイン　顔色が悪い
是魔力耗尽了吗？
魔力がないのではないか？
魔力不是问题
魔力は大丈夫です
我现在在跟比戈尔契更强的敌人交战
わたくしは今ゴルツェより強大な敵と戦っているのです
比戈尔契还强!?
ゴルツェより!?
那是什么啊!?
なんだそれは!?
睡魔…
睡魔です…
朝着想与你携手描绘的未来
3, 2, 1  出发！
啪  啦  啪  啦
用你的心书写
小书痴的下克上
为了成为图书管理员不择手段
领主的养女
啪  啦  啪  啦
用你的光描绘
来吧  快翻开下一页！
前进一步  又是一步
脚踏实地  一路走来
一直看着你的背影
曾经哭过  曾经笑过
有时也被人嘲笑过
但我从未灰心丧气
若意料之外的展开
让书页被泪水洇湿
不妨夹上一枚书签
留作下次阅读乐趣
想用我话语
记录你心声
全留在世上
永远不消失
我之所以有动力活下去
是因为你对我露出笑容
写下彼此间重叠的心意
不加修饰地
细细描绘故事的结局吧
此刻朝着未来倒数三声
（笔直）
飞去！
谷登堡集结
不要睡  罗洁梅茵！
寝るな　ローゼマイン！
斐迪南大人！
フェルディナンド様！
久等了！
待たせた！
把它关到现在  辛苦你了
よく閉じ込められたな
干得漂亮
よくやった
赶紧把戈尔契收拾掉吧  艾克哈特
さっさとゴルツェを片付けるぞ　エックハルト
是！
はっ！
兹外汉达
ツヴァイヘンダー
里面注入了我从未见过的庞大魔力…
今までに見たことがないほどの魔力を流し込んでる…
有那么强吗…？
そんなに強いの…？
我会用全力攻击！准备抗冲击！
全力で行くぞ！構えろ！
罗洁梅茵  消除风盾！
ローゼマイン　消せ！
是！
はいっ！
魔石！
没法用啊
駄目だな
不光是罗洁梅茵的魔力  还混有大量各种魔兽的魔力
ローゼマインの魔力だけでなく　雑多な魔獣の魔力も大量にこもっている
无法用作尤列汾的素材
ユレーヴェの素材としては使えぬ
失败了
失敗だ
怎么会…
そんな…
明明这么多人帮助我…
せっかく皆に協力してもらったのに…
这也无可奈何
仕方がない
今年我们对舒翠莉娅之夜的情报了解得太少了
今年はシュツェーリアの夜に関する情報が少なすぎた
明年做好万全的准备重新挑战即可
来年は万端の準備を整えればよかろう
不要哭了
泣くな
我  我没有哭
な　泣いてません
我是太困了  打哈欠打的
眠たくてあくびしただけですから
等我回到神殿
神殿に戻ると
哈塞的孤儿们也前来一起做过冬准备
ハッセの子供達も一緒になって　冬支度が始まっていた
吉鲁  你的手艺进步了啊
ギル　腕を上げましたね
这杯茶非常好喝
このお茶とても美味しいです
多谢大人赏识
恐れ入ります
其它还有什么变化吗？
他に変わったことはなかったかしら？
工坊有个叫英格的木匠前来拜访
工房にインゴという職人が来て
说是想讨论改良印刷机的事情
印刷機を改良する話をしていました
这样啊  英格啊…
そう　インゴが…
真期待呢
楽しみだわ
紧接着  前往基贝土地的青衣神官们  也将小圣杯收集回来了
そして　ギーベの土地に赴いた青色神官が　小聖杯を回収して戻ってきた
之后会在奉献仪式时给回收的小圣杯注满魔力
回収した小聖杯には奉納式で魔力を満たす
在祈福仪式时再将注满魔力的小圣杯送回各地
魔力で満たされた小聖杯は祈念式で再び各領地に返される
这些魔力决定了土地的收获量
その魔力が土地の収穫量を左右するのだ
因为我是神殿长  管理小圣杯的责任就落在了我头上
神殿長である私には　この小聖杯の管理も任されている
这就是全部了吧
これで全部だね
终于算是告一段落了  那今天…
やっと一段落したし　今日あたり…
Give Me 读书时间！
ギブミー読書時間！
嗯？这是什么钥匙？
ん？これは何の鍵だったかしら？
这是图书室中保管贵重典籍的书柜的钥匙
図書室の貴重本の書棚の鍵でございます
贵重典籍!?
貴重本!?
我还是第一次听说有这种书！
そのような本があるなんて初めて知りました！
那我们现在就去吧  法蓝！
今すぐ行きましょう　フラン！
贵重典籍到底是什么样的书呢…
貴重本って一体どんな本なんだろう…
法蓝  帮我搬到阅读桌上！
フラン　閲覧机に運んでちょうだい！
罗洁梅茵大人  这好像不是书
ローゼマイン様　これは本ではないようです
好像是… 木盒吧
箱… のようですね
这是… 用羊皮纸写的信吧
これは… 羊皮紙の手紙ですね
收信人是前任神殿长  我可以看吗？
前神殿長宛ですが　わたくしが読んでもよいものかしら？
毕竟现在您是神殿长
今はローゼマイン様が神殿長ですから
不过还是要向神官长报告其内容就是了
神官長には内容を報告しなければなりませんが
我明白了
わかりました
那我看了
では閲覧します
「致我所信赖的你」？
「わたくしの信頼するあなたへ」？
全都是这个抬头…
全部同じ書き出し…
这该不会是情书吧!?
もしやこれ　ラブレター!?
寄给前任神殿长收的这些信件中
前神殿長宛に送られたその手紙には
记述了一个原本被当做继承人养大的姑娘
後継者として育てられてきたのに
却被后出生的弟弟抢走了继承权
生まれてきた弟にあっさりと跡継ぎの座を奪われた挙句
结果父母又害怕她跟弟弟争位
弟との諍いを危惧した親によって
就将她嫁入外领  信中满是她的憎恨和不满
他領へと嫁がされた恨みつらみが綴られていた
「能依靠的就只有你了」么
「頼れるのはあなただけ」か
可前任神殿长能不能靠得住都是个问题
前神殿長を頼るのはどうかと思うけど
没想到他在暗中还有互相喜欢的人啊
密かに想い合う相手がいたんだね
这是什么…
何これ…
贿赂的证据？
賄賂のやり取り？
格拉罕子爵果然跟前任神殿长关系紧密
ゲルラッハ子爵はやっぱり前神殿長と繋がりが深かったんだ
法蓝  最好把它交给神官长看
フラン　これは神官長に見せた方がよさそうです
遵命
かしこまりました
这些纯爱信件就不用给他看了吧
純愛のお手紙は見せなくていいよね
里面有很多记载了他做坏事和能作证据的信件
中に悪巧みとその証拠になるお手紙がたくさん入っていました
出现了  做坏事的表情
出たよ　悪巧みの顔
哦  这可不少啊
ほぉ　これは大量だな
这些能帮你策划阴谋吗？
陰謀の足しになりますか？
对  帮大忙了
ああ　助かる
话说  在信里出现了很多次「薇罗妮卡」这个名字
ところで　手紙の中にヴェローニカという名前が頻繁に出てきますけれど
那是哪位啊？
どなたですか？
她是前任神殿长的姐姐  也是齐尔维斯特的母亲
前神殿長の姉で　ジルヴェスターの母親だ
诶…
え…
她因伪造公文以及帮助犯罪而被问罪
公文書偽造と犯罪幇助の罪に問われ
如今关押在白塔中
今は白の塔にいる
前任神殿长
拜瑟冯斯
齐尔维斯特
ジルヴェスター
你要让亲身母亲成为犯罪者吗!?
其方　実の母を犯罪者にするつもりか!?
这都是你的错
其方のせいだ
都因为母亲包庇自己疼爱的弟弟  才会变成这样
弟可愛さに母上が其方を庇い続けたから　このようなことになった
你的所有罪行都会被一一拿出来问罪
思いつく限りの罪を挙げ連ね
你将会被处死  母亲则会被关押在白塔
其方は処刑し　母上は白の塔に幽閉する
我的统治之下  不需要你的存在！
私の統治に其方は必要ない！
竟然发生了这种事…
そんな事が…
这是在调查途中发现的事罢了
取り調べの中でわかったことだ
你不需要在意
君が気に病むことではない
和家人分开的人  不只是我啊
家族と離れることになったのはわたくしだけではなかったのですね
齐尔维斯特说虽然事后感觉不全让人满意
ジルヴェスターは後味が悪いと言っていたが
但这已经是最好的结果了
あれが最善の結果だ
神官长您没有意见吗？
神官長は平気なのですか？
因为我对她可没有一丝一毫的留念
私は彼女に思い入れなど全くないからな
但是  是她养育…
でも　育ての…
她只是齐尔维斯特的母亲  我父亲的妻子
彼女はジルヴェスターの母親であり　父上の妻
仅此而已
それだけだ
无能者没有活下去的价值
無能は生きている価値もない
这些都是在我 7 岁  为了洗礼仪式被带到城堡里来时
これは私が洗礼式のために城へ連れてこられた 7 歳の頃から
你母亲成天挂在嘴边的话
其方の母親に言われ続けてきた言葉だ
罗洁梅茵  既然你还有时间沉迷读书
ローゼマイン　読書にうつつを抜かす暇があるのならば
那就去跟齐尔维斯特预约见面
ジルヴェスターとの面会予約を取りなさい
既然小圣杯已经全部收回  那你有义务向领主汇报
小聖杯を全て回収したのならば　領主に報告する義務がある
是
はい
我的报告到此为止
以上となります
辛苦了  罗洁梅茵
ご苦労だった　ローゼマイン
原来养父大人笑脸背后
養父様の笑顔の裏には
还藏着身为领主必须要做的艰难决定
領主としてのつらい決断があったんだ
嗯？怎么了  罗洁梅茵
ん？どうした　ローゼマイン
不… 没什么
いえ… なんでもありません
这样啊
そうか
不好意思  和去年一样
では悪いが　去年と同じように
我希望你能将那些也填满
あれも追加で頼みたい
做不到
無理です
可我已经答应下来了…
もう引き受けてしまったのだが…
请不要忽视了现在青衣神官有多少和我的身体有多虚弱
今の青色神官の少なさとわたくしの体力のなさを甘く見ないでください
我可是给你准备了充足的药水
君の分も薬は十分に準備しているぞ
那样天天灌药水的生活  对身体肯定好不了
そのような薬漬けの生活　体にいいわけがないでしょう
我坚决不想要那种生活！
わたくしは絶対にイヤです！
神官长您才是该重新审视下您天天灌药水的生活吧？
神官長こそ　薬漬けの生活を見直してはいかがでしょうか？
不如去培养青衣神官  让他们分担您的工作
青色神官を教育して　仕事を分けた方がよいですよ
嗯  培养下一代么…
ふむ　後進の教育か…
为什么要看我…
なんでこっちを見るかな…
小圣杯  不能想想办法吗？
小聖杯　なんとかならぬか？
自己做的事情  请自己善后
自分の後始末はご自分でしてください
身为奥伯  您必须还要给韦菲利特哥哥大人做示范呢
アウブとして　ヴィルフリート兄様にお手本にならなければなりませんものね？
说来… 韦菲利特哥哥大人在那之后怎么样了？
それで… ヴィルフリート兄様はあれからどうされていますか？
他正在顺利地攻克着他的任务
課題を順調にこなしているようだ
下次我一定要赢过罗洁梅茵
今度こそローゼマインに勝つのだ
在初次亮相前请就这样继续努力！韦菲利特哥哥大人
お披露目までこの調子で頑張って！ヴィルフリート兄様
罗洁梅茵大人
ローゼマイン様
路兹给您留了一封信
ルッツから手紙を預かりました
信？
手紙？
「英格说想跟你直接见面谈  要怎么回复？」
「インゴがお前に直接会って話がしたいって言ってるけど　どうする？」
梅茵时代的熟人啊…
マイン時代の知り合いか…
嗯  真伤脑筋
う～ん　困ったな
嘿咻
よっと
木匠
英格
最后
結局
我决定要在密室里见英格
隠し部屋でインゴと会うことになった
英格  在这房间里可以说话
インゴ　ここでは喋ってもいい
小姐  不  神殿长么
嬢ちゃん　いや　神殿長か
我有一个问题
1 つ聞きたい
我还是… 你的专属木匠吗？
俺はまだ… 専属なのか？
诶？我是这么认为的啊？
え？わたくしはそう思っていますけれど？
那为什么在建设哈塞神殿的时候
だったらなんでハッセの神殿を建てる時
没有向我  而是向木工协会下的订单？
俺じゃなくて木工協会に注文したんだ？
啊… 当时是时间紧迫…
あ… あの時は期限の問題があったので…
因为这件事  英格的处境非常尴尬
その事でインゴの立場が微妙になってるんだ
人们认为他虽有承接过你的订单  但没有让你满意
依頼を受けた事はあるが　お前を満足させられなかった
所以不是你的专属木匠
専属じゃあないってな
诶  是这样的吗!?
え　そうなのですか!?
英格做出的成果都让我非常满意
インゴはわたくしの期待に足る仕事をしています
我可是非常认可你的
わたくしは高く評価しておりますよ
是吗…
そうか…
没想到他会被逼成这样…
それほど思い詰めていたなんて…
英格  非常抱歉  让你遭受了这般待遇
大変な思いをさせてしまって本当にごめんなさい　インゴ
英格  你想说的不只是这些吧？
話はそれだけじゃないだろ？インゴ
那么  关于印刷机的改良
じゃあ　印刷機の改良について
请神殿长将你所知道的全部告诉我
神殿長が知ってることを全部教えてもらいたい
诶…
え…
这件事不是已经告诉你了吗？
その話はもうしたのですよね？
吉鲁是这样告诉我的…
ギルからそう報告を受けていますけれど…
那些家伙  根本不行
あいつらじゃ話にならね～
我想要做出尽可能好的作品！
俺は少しでもいい物を作りたいんだ！
好的
わかりました
现存最古老的印刷工坊
現存する最古の印刷工房
普朗坦-莫雷图斯博物馆的印刷机
プランタン・モレトゥス博物館の印刷機
我想尽量改良成那种水平
出来ればあのレベルまで改良したい
首先  我想改造成可以通过推拉底板
まず台を押したり引いたりすることで
来让纸张送入或者拉出压力盘的下面
圧縮盤の下へ紙や版を出し入れできるようにしたいのです
再给压力机装上把手
それと　圧縮機に把手をつけて
转动把手就能降下压力盘
捻ると圧縮盤が下がって
用它提供的压力来进行印刷
その圧力で印字できるようにしたいのです
怎么说呢… 只要利用杠杆原理应该就可以实现
え～と… てこの原理を利用すればできるはずなのですが
杠杆原理？
テコノゲンリ？
那是什么…
何だそれは…
对哦…
だよね…
送入拉出底板应该是没问题
台の出し入れくらいは何とかなるかもしれんが
但木材很重
木材が重いからな
要滑动的话  必须要金属吧？
滑らせるなら　金属が必要になるだろう？
如果要使用金属  不如跟我的专属铁匠商量一下吧？
金属を使うなら　わたくしの専属の鍛冶職人に声をかけましょうか？
铁匠？真是闻所未闻！
鍛冶職人をだと？あり得ない！
英格  你真的没意见吗？
本当にいいのか？インゴ
难道说不同职业间一般不会交换意见吗？
もしかして異業種間での意見交換は普通のことではないのですか？
我没意见
俺は構わねぇ
专门的事和专门的人商量最为合适
専門に扱ってる奴に聞くのが一番だからな
而且  我也想见见其它的谷登堡同伴们
それに　他のグーテンベルクの仲間に会ってみたいしな
于是  我就把你们俩叫来了
というわけで　2 人を呼びました
请协助他吧
協力してください
好的
不要
わかりました
いやです
给其他人提供协助  也无助于提高自己的评价
よその仕事を手伝っても　評価されません
金属加工部分通过向铁匠工坊下订单
金属の部分を鍛冶工房に発注すれば
也能提高你们两个的评价
ヨハンとザックの評価につながる
做细致的加工  约翰的能力远胜于我
細かい仕事は圧倒的にヨハンの方が上手い
没法提高我的评价
俺の評価にはつながりません
但在创新和设计上你的能力远胜于约翰啊
発想と設計は圧倒的にザックの方が優秀ではありませんか
诶…
え…
萨克  我看重你的创新能力
わたくしはザックの発想力にこそ期待しているのです
要是我购买你的设计图  就能提高你的评价吧？
わたくしが設計図を購入すれば　評価を取れますよね？
你要买设计图？
設計図を買うだって？
但设计图可不是商品啊？
設計図は品物じゃないぞ？
你的设计图确实很有价值
ザックの設計図には十分な価値があります
已经可以说是商品了
商品と同じです
罗洁梅茵大人有时可真是语出惊人啊
ローゼマイン様は時々ビックリするようなことを言うな
才不是「有时」呢
時々じゃない
而是「总是」这样
いつもだ
我过去从未想过要卖设计图
設計図を売るなんて考えたこともなかったけど
但既然能提高评价  我会努力做出与您期望相符的成果！
評価につながるなら　ローゼマイン様の期待に応えるよう頑張ります！
我看好你哦  萨克
期待していますよ　ザック
好的！
はい！
这是所谓的杠杆原理
テコノゲンリというらしい
这要怎么用  用在哪里？
どこにどのように使うんです？
我不知道
存じません
啊  啊… 什么？
あ　あ… はい？
你在说什么啊  这好厉害的
何言ってんだ　すげぇよ
用很小的力就能移动很大的物体
小さな力で大きなものが動かせるんだぞ
你这就理解了吗!?
もう理解したのか!?
用上它的话  印刷时就能省下不少力
これが使えれば　楽に印刷できるようになる
设计图就交给萨克了
設計図はザックに任せましょう
我还有别的委托给你们二人
2 人には別の依頼があります
嗯？
ん？
还要让你们帮我做活版印刷必须的工具呢
活版印刷に必要な道具を作ってもらうんだもん
您真的会购买吧？
本当にお買い上げいただけるんですよね？
对  我言出必行
ええ　わたくしに二言はありません
啊  罗洁梅茵大人
あ　ローゼマイン様
妮可拉  你这就开始准备晚餐了吗？
ニコラ　もう夕食の準備ですか？
不  我在向艾拉学习果酱的制作方法
いいえ　エラにジャムの作り方を教えてもらうのです
啊  是为了过冬准备
あぁ　冬支度の
是的  我会做出美味的果酱的
はい　美味しいジャムを作ってきます
敬请期待吧
楽しみに待っていてください
妮可拉真的很爱下厨啊
ニコラは本当に料理が好きなのね
我接下来要去工坊
私はこれから工房に向かいます
今天吉鲁不在
今日はギルが不在で
所以我要代替他监督今年最后的造纸工作
代わりに私が今年最後の紙作りに立ち会う事になりましたので
诶… 那这样你的工作量就大了吧？
え… それではフランの負担が増えますよね？
这也无可奈何
仕方ありません
可能再招个侍从比较好…
側仕えを増やした方がいいかもしれない…
就让路兹和吉鲁决定工坊应该交给谁管理
工房の管理は誰がいいかはルッツとギルに任せるとして
妮可拉则适合去做厨师的助手
ニコラは料理人の助手の方が合ってるね
于是乎  她新纳了一人做侍从
というわけで　側仕えを 1 人召し上げ
将妮可拉指派做厨师助手
ニコラを料理人助手にしました
是要继续给她侍从的待遇吗？
それは側仕えの待遇のままでということか？
是的  尽管很少见
はい　珍しいことではありますが
但这是尊重本人能力和意见才做出的决定
本人の適性や意見を尊重した上で決定したことなので
我认为没有问题
私は構わないと思います
你是不是受太多罗洁梅茵的影响了？
ローゼマインにずいぶんと毒されていないか？
是吗？
そうでしょうか？
好吧  算了…
まぁ　よい…
话说回来  马上就要初次亮相了
それより　もうすぐお披露目だが
让她在社交界亮相没有问题吧？
アレを社交の場に出しても大丈夫か？
飞苏平琴技艺没有问题
フェシュピールは問題ありません
至于贵族风范的举止…
貴族らしい振る舞いについても…
只要不和书扯上关系…
本以外のことでしたら…
应该没有什么问题
特に問題ありません
看来必须得让她远离书籍啊
本は遠ざけるに限るな
一直以来都是你在引导罗洁梅茵
ここまでよくローゼマインを導いてくれた
这都是你的功劳  谢谢你
フランのおかげだ　礼を言う
诶…？
え…？
怎么了？
何だ？
啊… 没事
あ… いえ
你可以退下了
下がってよいぞ
是… 属下告辞
はい… 失礼します
竟然会道谢…
お礼だなんて…
看来神官长也是受了不少罗洁梅茵大人的影响
神官長もずいぶんとローゼマイン様に毒されているようですね
秋色渐浓
そして秋も深まり
来到了开始做过冬准备的时期
冬支度が始まる頃
这个！就是这个！
これ！これです！
这跟我所知道的最为接近！
わたくしが知っている物に一番近いです！
萨克  你太厉害了！
すごいです　ザック！
那么…
じゃあ…
请让我买下这份设计图
買い取らせていただきます
非常感谢！
ありがとうございます！
看来这个冬天有大活了
冬の大仕事だな
我会在春天前做完
春までに完成させる
愿睿智女神梅斯缇欧若拉的祝福与我的谷登堡伙伴们同在！
わたくしのグーテンベルクに英知の女神メスティオノーラの祝福がありますように！
我花的重金也算是有回报了
大枚はたいた甲斐があったな
重金？
大枚？
跟神殿长见面的介绍费
神殿長と会う仲介料だよ
大银币三枚
大銀貨 3 枚
毕竟要带不懂得贵族礼数的工匠去会面
貴族に対する挨拶ひとつ満足にできねぇ職人に同行するんだ
这点钱不算贵吧？
このくらい安いもんだろう？
真像班诺会做的事
ベンノさんらしい
那当然了啊
当然だろ
有钱赚的时候  当然是要从能赚的地方…
金は取れる時に取れるところから…
能赚多少赚多少！
取れるだけ取っておくものだ！
于是  我迎来了在这个世界的第 4 个冬季
そして　この世界で 4 度目の冬が来る
翻译 / 后期：tastySugar
歌词翻译 / 后期：Senren
未完待续…
记忆中清晨的气息
刚出炉面包的香气
柔和阳光洒落窗台
母亲掌心里的温暖
为我扎头发的笑容
如今仍是我的宝物
（啊  啊…）
不知不觉到了黄昏
地上影子渐渐拉长
停下脚步稍作休息
试着静下心深呼吸
如今仍然心怀感激
不会忘记
那句简单的「没关系」
仍会想起
「我回来了」说出口时
「欢迎回来」有多温暖
你的笑容
在最艰难的日子里
自始至终支撑着我
我会前行
待到将来重逢之日
再把今天讲给你听
我会前行
待到将来重逢之日
再把今天讲给你听
下一章
冬季社交界和初次亮相
说来  罗洁梅茵是怎么战胜睡魔的？
ところで　ローゼマインはどうやって睡魔に打ち勝ったのだ？
她拜托我跟她讲一些趣事来消除困意
眠気が飛ぶような面白い話をしてくれと頼まれて
我就跟她讲了贵族院图书馆的事
貴族院の図書館の話をしました
藏书数量和种类  图书管理员的名字和年龄
蔵書数や本の種類　司書の名前や年齢
还有「无法打开的书库」的传闻
それと開かずの書庫の話です
这哪里有趣了？
それのどこが面白いのだ？
我也吃了一惊
私も驚きました
没想到会有人对这种情报感兴趣
このような情報を聞きたがる方がいるとは思いませんでしたから
这对我来说是非常有用非常开心的情报
わたくしにとっては有益で楽しい情報でした